资料在哪里？
資料はどこに？
我说了  已经烧掉了
だから　燃やしたと
在哪里？
どこだ？
真是愚蠢至极
まったくバカげてる
强迫人说出不存在的证据  有什么意义？
ありもしない証拠の自白を　強要されるなんて　不毛だ
资料呢？
資料は？
你在做什么？不管是要行刑还是别的什么
何してるんですか？次の手続きへ行ってください
赶快进行下一道程序吧！
刑の執行でも何でも！
你现在的行为真是不可理喻！
こんなのおかしい！
只要你一直重复同样的提问  拷问就不会结束…
あなたが同じ質問を繰り返すかぎり　拷問は終わらない…
不对  我明白了
いや　そうか
这才是你想要的
それが　あなたの望みか
这样你才能对接近你女儿的异端  发泄你的私仇
これで　娘に近づいた異端どもへの　個人的な恨みを晴らせる
能够合法虐待我们的绝佳机会
我々を合法的にいたぶる　絶好の機会は
正是现在
今だけですもんね
不过  作为一名信徒却屈从于自己的复仇欲
しかし　その私的な復讐心は
好像不太合适吧？
信徒として問題では？
少讲大道理
御託はやめろ
资料在哪里
資料はどこだ
如果你无法回答这个问题
この質問に答えなければ
他的嘴就会裂开
彼の口は裂けるぞ
我… 我说了  已经把它们都烧掉了
だ… だから　燃やしたと
是… 是不是有些过了
す… 少しやりすぎでは
没事  之后缝一下  能说话就行
いや　あとで縫合して　しゃべれるようにしといてくれ
是
はい
裂口也不够吗
口じゃダメか
那下一个  就是眼睛
じゃあ　次は目だな
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 安提莫 Hua20　时轴: 斓玥　校对: 小企业　压制: 東 風
今日的这片天空
请住手吧
やめてください
就算做出这样的事  被烧掉的书也无法复原
こんなことをしたって　燃えた書類は戻ってこない
这根本不是信仰
こんなの信仰じゃない
你觉得我像是来聊家常的吗？
私が世間話をしに来たように　見えるか？
再过 5 个呼吸  我就会戳瞎他的眼睛
あと 5 回　呼吸したら目を潰す
喂
おい
应该… 真的烧掉了吧
ほ… 本当に燃やしたんじゃ
五
四
我现在  为什么会如此想看到满盈的金星
俺は今　満ちた金星が見たいってことです
三
让我特别的瞬间！
そんな特別な一瞬を！
二
那么  愿神保佑你
では　神のご加護に
一
啧！
チッ！
可恶
クソッ
你说得对
そのとおりです
我说的都是假的
全部ウソだ
资料还留着
資料は残ってる
在某座山山腰上的一个石箱里
ある山の中腹にある石箱の中です
哦？那就带路吧
ほう　では案内しろ
我明白了
分かりました
对不起  奥克齐
すまないな　オクジー君
衷心感谢二位的配合
2 人とも　ご協力　感謝する
好好休息吧
ゆっくり休んでくれ
这下  一切就都结束了
これで全て終わりだ
看来你说的都是真的
どうやら　君の話は本当みたいだな
不过  还好你还是个思维正常的人
しかし　君が　常識的な心を持っていて助かったよ
十年前  留下这个石箱的人
10 年前　この箱を残した者は
为了保护它而饮鸩自尽了
これを守るために自ら毒を飲んだ
你不是个会做到那种程度的异常者
君は　そこまでするような　異常者ではなかったようだ
那个人…
一体…
嗯？
ん？
那究竟是个什么样的人？
一体　それは　どんな人だったんです？
你不是不在乎前人吗？
先人なんて　どうでもいいんじゃなかったか？
他和你  还有别的异端没什么区别
まあ　大体は君や他の異端と同じだ
为了一个奇怪的信念
おかしな信念のため
赔上了自己的全部人生
自ら全人生を　棒に振ったわけだからな
只是  更异常的是
ただ　より異常だったのは
他在做这件事的时候只有十二岁
12 歳が　それをやったことだ
只有十二岁  怎么可能？
バカな　たった 12 歳が？
很意外吧
意外だろ
是啊
ええ
不过  我总算明白了
いや　しかし　やっと腑に落ちた
嗯？
ん？
如果不是十二岁  确实不会想着要推动世界
12 歳でもなきゃ　世界を動かそうとなんかしない
多谢
どうも
石箱还是交给他们了？
石箱は彼らの手に？
是啊
ああ
你恨我吗？
恨むか？
哪里  怎么会
いや　まさか
我们一开始就说好了不留下任何材料
あとには何も残さないって　最初に決めてますし
我反倒很惊讶
むしろ驚きですよ
你竟然真的保存了资料
本当に資料を保存してたとは
而且还试着隐瞒它的存在
しかも　それをかばってたなんて
我也很惊讶
ああ　私も驚きだ
那你为什么  老老实实地告诉了他？
なぜ　正直に白状したんです？
无论如何我们都难逃一死
どうせすぐ俺らは死ぬ
我的眼睛  怎么样都无所谓
俺の目なんて　どうなったって…
你好像不懂啊
分かってないな
我那时  有多么痛苦
あれが　どれほどつらいか
时间到了  穿上这个到外面来
もう時間だ　これを着たら表まで出てこい
不过  虽说见过了许多次
しかし　さんざん見てきましたが
但真轮到自己了  反而没什么实感
いざ目の前にすると　実感が湧かないものですね
你指什么？
何がだ？
死
死です
真是不可思议的时光啊
不思議な日々でしたが
但这一切马上就要结束了
これで全て終わりですね
我打听到了那个石箱原主人的年龄
あの石箱の　もともとの持ち主の年齢を聞いたよ
你觉得是几岁？
一体　いくつだったと思う？
谁知道呢
さあ…
十二岁
12 歳だ
什么  十二？怎么可能…
えっ　12？そんな　まさか…
没错
ああ
也就是说  这世上还是会发生无法预料之事啊
つまり　この世では　予想外の事態が起こるってことだ
地动说  还没有结束
地動説は　まだ終わってない
在那个仓库里我说过
あの納屋で話したろ
我留了一手
予防策を仕掛けた
只是  我的计划完全取决于运气
ただ　作動するかは運だ
现在已经没有详细说明的时间了
今　詳細を語る時間はないが
不过不出意外的话  文章应该能够复原
全てがうまくいけば　文章は復元される
怎么可能  那么大量的论文  在什么时候…
ま… まさか　あんな大量の論文　いつの間に
不是我的文章
私のじゃない
啊？
え？
要复原的
復元されるのは——
是你的文章
君の文章だ
哈？
は？
我… 我的？
お… 俺の？
没错
そうだ
为什么？
えっ　なぜ？
你忘了吗？
忘れたか？
我不打算把自己的成果留下来
私は　自分の成果を　残すつもりはないからな
可… 可是
で… でも
就算想留
そうでなくとも
我的文章也太多了  没有时间复制
私のものは大量すぎて　複製する暇はなかった
而你的文章  虽然没有作为论文的价值
君の文章は　論文としての価値はないが
但也因此有很大的可能性会被传播开来
それ故　伝わる可能性は高いだろう
传播？传播什么？
伝わる？何が？
传播「感动」
「感動」だ
只要能将它留下来  那之后的事便是水到渠成
それさえ残せれば　あとは自然と立ち上がる
但是  就算能留下点什么
しかし　何かを残したところで
对巴蒂尼先生也没什么好处吧？
バデーニさんの利益に　ならないのでは？
事实上  完全没错
実は　まったくそのとおりだ
在这世上留下什么  送给完全不认识的外人
この世に何かを残して　まったく知らない他者に投げるのは
对我来说完全无意义  无价值
私にとって何ら無意味で無価値だ
但不可思议的是
しかし　不思議なもので
在某些领域上  似乎并非如此
それを無益だと判断しない　領域もあるそうだ
比如说
例えば
「历史」也许就是这样
「歴史」とやらが　そうらしい
那么  我们该走了
では　もう行こう
到时间了
時間だ
以主之名  告发汝等
主の名において　我々は汝らを告発する
尔等忤逆道法  背叛教义
汝らは　教会の定めを裏切り
妄论异端  寡廉鲜耻…
異端とされる研究に　その身を汚した
你刚才说的那些…
さっきの話ですが
成功的概率  究竟有多少？
うまくいく可能性って　どれくらいなんです？
非常低
非常に低い
那真是太好了
それはすばらしい
啊？
あ？
值得作为我最后的愿望
最期に期待のしがいがある
呵  最后的吗
フッ　最期か
我们现在的确已经站在地狱的门口了
確かに　これで我々も　地獄の入り口に立ったな
不…
いや…
嗯  算是站在了入口吧
ああ　入り口には立ってる
只不过…
だが…
是天界的入口
天界のですよ
你果真如此确信？
そう言い切れるか？
当然
ええ
现在在我眼前铺开的这片景色  实在不像是地狱的入口
今　俺の目の前に広がるこれが　地獄の入り口って景色には見えない
今天的这片星空  是绝对的
今日のこの空は　絶対に——
美
キレイだ
那我就姑且也这么想吧
それを信じることにするか
愿尔忏悔  回心转意
願わくは　汝らに改悛の秘跡が　許されんことを
历史还需要你
歴史が君を必要としたからだ
但就算我死了  这个世界也会继续运转
私が死んでも　この世界は続く
那么  我就要在这个世上托付些东西
だったら　そこに何かを託せる
这个世界  如果真的在运动  会怎样？
この世界は　本当に動いてるとしたら　どうだ？
可以给你们看记录
記録を見せてやってもいい
只是  我有条件
ただし　条件がある
你们要证明你们的理论是错的
貴様らの間違いを証明することだ
看到吧
見えろ
满盈吧
満ちてろ
好了  点火吧
じゃあ　火にかけておいて
地。
— 关于地球的运动 —
你觉得  信仰到底是什么？
なあ　信仰って　一体　何だと思う？
该说是信仰呢  还是教会呢
信仰っていうか　教会っていうか
那当然是指教典和教义
そりゃ　教典だったり　教義だったり
怎么突然问这个？
って　どうしたんだ？急に
我有时会有些迷茫
時々　分からなくなるんだ
我们每天都在折磨其他人
僕らは毎日　人を痛めつけてる
但对方是异端者和魔女  他们不是坏人吗
でも　相手は異端や魔女　悪党じゃないか
对  你说得对
ああ　そのとおり
可是  为什么我还是会感到十分痛心？
なのに　じゃあ　なんで　こんなに胸が痛むんだ？
思考这种事是学者的工作
そういうことを考えるのは　学者の仕事だ
我们现在的工作是遵从上级的决定
今の俺らの仕事は　上の決定に従うこと
你看  她来了
ほら　来たぞ
赶紧  开始工作吧
早速　仕事しよう
你们有什么事吗
何のご用でしょうか
您好  您就是约伦塔小姐吗？
どうも　あなたがヨレンタさんで？
是的
ええ
我们是您父亲的后辈
我々は　あなたのお父様の後輩です
原来如此
そうですか
不过  说来惭愧  我并不清楚他具体的工作内容
でも　実は私　恥ずかしながら　父の仕事を詳しく知らなくて
请问他究竟是做什么工作的？
一体　何をされてる方なんです？
他… 他是  那个
そ… それは　その…
他是异端审问官
異端審問官です
异… 异端
い… 異端…
是的
ええ
所以  我们有些话想对您说
それで　ちょっとお話が
请问到底是什么事
それで　一体　何の話を…
当然  我们不是来逮捕你的  请放心
ああ　もちろん　逮捕とかじゃないので　ご安心を
我们从您父亲那里听说了
お父様から聞きました
六天前的晚上  您和两位朋友一起聚餐的事
6 日前の夜　ご友人のお二人と会食されたとか
您的父亲当时也有去打扰
そこに　お父様も　訪ねてきたと思うのですが
那两个人被查明为异端者了
その 2 人が異端と判明したんです
准确地说
正確には
那两个人在研究着与教会主流解释不同的宇宙观
2 人が教会公認のものとは　異なる解釈の宇宙を研究していた
您有发现他们进行过这种可疑的对话吗？
その手の怪しい話をしてたとか　何か心当たりありますか？
若是日后我们被捕了
もし後日　我々が捕まったとしても
你一定要坚持自己与此无关
君は無関係を貫け
没有
いいえ
我完全没有注意
私は何も
这样啊  但还请好好回忆一下
そうですか　しかし　よく思い出してください
你们之前关系好像十分亲近  他们有要求过你帮忙吗？
親しくされていたようですが　何かに協力させられたことは？
完… 完全没有那种事
そ… そういうのは一切
嗯  我想也是
まっ　そうでしょう
身为审问官的女儿  怎么可能会去协助异端者呢
審問官の娘にかぎって　異端と協力なんて　あり得ない話だ
你们过来一下
君ら　ちょっといいか？
安… 安东尼大人
ア… アントニ様
跟我来
こっちへ
有什么事吗？
何でしょう？
那位就是诺瓦克的女儿吗？
あそこにいたのは　ノヴァクの娘か？
是的  她和那两个异端者有关  我们就来找她问话
ええ　異端の 2 人と　関わっていたので　一応　話を
但是  她好像确实不知情
しかし　やはり　何も知らないようなので
我们现在正准备回去
もう　お引き取りいただこうかと
这样啊
そうか
那么  你们去准备拷问吧
じゃあ　拷問の準備をしたまえ
你们好好想想
冷静に考えてみろ
身为女性却想要成为研究者  这就已经很可疑了
女性が研究者を志すなんて　その時点で怪しさしかない
以我的猜测  她应该才是主犯
私の考えでは　恐らく彼女こそ主犯だ
更准确地说  主犯是附身于她的恶魔
というより　正確には　彼女に取りついた悪魔だ
被抓住的那两个男人肯定也是被操控了
捕まった男 2 人も　操られたに違いない
你们要去揭露这隐藏的真相
隠された真相を暴くんだ
但… 但是  她的父亲可是审问官啊？
で… ですが　父親は審問官ですよ？
在家里越是被禁止接触  就越容易被诱惑
家で禁止されるほど強く惹かれる
这样的事经常发生
よくあるんだ　その手の事例は
但是
しかし…
好像就是你吧
ああ　確か君だったか
我听说了
聞いたよ
你在实习期间拒绝拷问别人？
研修中に拷問を拒否したんだって？
而且那家伙最后被判为异端者了
しかも　結局　そいつはクロだったとか
你还想再放跑犯人吗？
また犯人を取り逃がすつもりか？
真是的
まったく
你们知道教会培养审问官  花费了多少钱财吗
審問官の育成に　教会がいくら　カネをかけてるか分かってるのか
你还是多想想比较好
君　少しは考えたほうがいい
自己的言行会给其他人留下什么印象
自分の言動が　他人に　どういう印象を与えるか
会对你的将来有什么影响
その結果　君の将来に何をもたらすか
想明白了的话  就赶紧去准备
分かったら早く用意しろ
那个…
あの…
你戴着很好的手套啊
いい手袋してるな
等… 等一下  你们这是在做什么
ちょ… ちょっと　何してるんですか？これは
现在开始  我们要对你进行讯问
今から君を尋問する
什么  讯… 讯问？
え？じ… 尋問？
没错
そうだ
是有关那两个异端者的事吗？
異端 2 人の件ですか？
和刚才说的一样  我什么都不知道
さっきも言ったとおり　私は何も知りません
大家一开始都是这么说的
初めは皆　そう言う
你如果不老实交代  就会被拔掉牙齿
君が正直に答えてくれないと　歯を抜くことになる
女人都很会说话不是吗？
女性は　おしゃべりだろ？
据说女人就是用言语和恶魔签订契约从而导致灾祸的
その口で悪魔と契約し　災いを生じさせるとの話があるんだ
这是不准确的推论  请你收回这句话
それは確度の低い推論です　取り消すべきです
你看吧
ほらきた
快  动手吧
さあ　やれ
那个…
あの…
别开玩笑了  你们真的是审问官吗？
おい　ウソだろ？君ら　本当に審問官か？
行了  我知道了
ああ　分かったよ
来吧  我已经替你开了头了
ほら　一歩目の恐怖は代わってやったぞ
那么后面就交给你了
じゃあ　続きは任せた
真是的  最近的年轻人也太天真了
ったく　最近の若いのは甘えすぎだ
请… 请停手  这种
や… やめてください　こんな
这… 这是上面的命令
う… 上の命令だ
我们只能遵从
従うしかないんだ
用拶刑怎么样？
指責めにしないか？
我不想看她的脸
顔を見たくない
好… 好  我同意  我去拿过来
あ… ああ　賛成だ　取ってくるよ
我终于也得到机会了
やっと私にも好機が回ってきたぞ
这样就能打垮他了
これでヤツを潰せる
只要把他的女儿定为异端  诺瓦克就完蛋了
娘を異端にすれば　ノヴァクは終わりだ
对只擅长对主教献媚的诺瓦克来说
司教への　こびへつらいが　うまいだけのノヴァクには
真是合适的结局
ふさわしい結末だ
他一旦有了丑事
彼に不祥事があれば
和他熟识的主教也会名誉扫地
彼と懇意にしていた司教の評価にも　ヒビが入る
之后我的存在感就会上升
そしたら私の存在感も大きくなる
这样就能将组织引向更加正确的方向
これで　組織を　もっと正しい方向へ導けるぞ
真是看不下去这种保守的姿态
保守的な姿勢では食っていけない
你拿来了吗？
持ってきたか？
对不起  我忘记放在哪里了
すまない　どこにあるか忘れて
你能去拿过来吗？
君が取ってきてくれないか？
诶？啊… 好
え？あ… ああ
快逃！这样下去你会被杀的
逃げるぞ！このままだと君は殺される
等… 等一下！
ちょ… ちょっと！
快  赶紧
さあ　早く
那个…
えっ　あの…
我不能眼睁睁看着你被杀
あなたを殺させるわけにはいかない
我会留下来向大家说明情况
僕は　残って　みんなに経緯を説明します
他们一定能理解的
きっと分かってくれるはずだ
你为什么要做这种事？
あなたは　なぜ　こんなことを？
你认为信仰是什么？
信仰って何だと思いますか？
我觉得  它是种为人之道
僕は　生き方だと思います
我开始勾勒你小小的身影
描き始めた　あなたは小さく
却又深深地叹了一口气
ため息をした　あんなに大きく
光束在窗上荡漾
波打つ窓の光の束が
跃动在你的侧脸之上
あなたの横顔に跳ねている
我的身体如同汇聚的雨滴
僕の体は雨の集まり
你的指尖是春日洒落的阳光
貴方の指は春の木漏れ日
在纸上散开的墨迹
紙に弾けたインクの影が
描绘着我们的侧颜
僕らの横顔を描写している
我做了一个很长的梦  我们正身处热气球中
長い夢を見た　僕らは気球にいた
愿远方的人把我们认作天上的月亮
遠い国の誰かが月と見間違ったらいい
看向那片大海时  我的灵魂被深深触动
あの海を見たら　魂が酷く跳ねた
你目不转睛地
白い魚の群れに
沉醉于那白色的鱼群
あなたは見惚れている